[música]
[música] Entreos con Patricia Arbulú.
¿Cómo están? ¿Qué tal? Bienvenidos a
Entre Nos. Tu amiga Patricia Arbulu te
da las más cordiales de las bienvenidas.
un apapacho gigante para ti. Espero de
que te encuentres bien en cualquier
lugar donde nos estés escuchando.
Permíteme [música] sentirte bien. Mm.
Gracias por tu presencia, por tu
compañía,
por elegirnos,
por compartir tu tiempo conmigo.
Muchísimas gracias. Esto es entre
gracias a nuestros amigos, hermanos
aliados en el sur de la Florida, en la
Unión Americana. a Radio Mundo Miami,
muchísimas gracias Radio Mundo en
Panamá. Radio Panamá, muchísimas gracias
a todo el Panamá, muchas gracias en
nuestro Perú, por supuesto, a través de
la radio con fe, PBO Radio. Muchísimas
gracias, amigos. Muchas gracias y
también agradecer, por supuesto, siempre
la conexión que tenemos a través del
número de WhatsApp, el 51941
734.
Muchas gracias. Bueno, arrancamos entre
nos. Ya pasó la semana. Qué bárbaro.
¿Qué es lo que no ha pasado esta semana?
De todo, de todo. Pero estamos envueltos
para el otro lado, más al sur de este
continente. Un calorcito. Ay, qué rico.
Ay, por favor,
disfruten del calor, hidrátense,
m, cúbranse, por favor. No se expongan
largo rato eh, al sol, aunque dicen de
que el sol es muy bueno, rico en
vitamina D para el cerebro.
para poder eh asimilar el calcio que
ingerimos a través de los alimentos por
esa bendita eh vitamina D que podemos eh
tomar a través de los rayos del sol.
Pero también es bueno que se cubran eh
con un bloqueador solar, por favor, o
una telas, ¿no? Sus caritas, sus brazos,
sus hombros. Eh, cuidado con la piel
también de los niños, de los bebés.
por ser más delgadita, como delgadita
también y más deshidratadita por los
años mozos, pues las personas mayores,
por favor, que se hidraten bien, eh, no
gaseosas, ¿no? O sea, por favor, porque
le dan más sed boba, ¿no? eh y puede
elevarse el nivel de azúcar que a veces
es innecesario, al contrario, bastante
contraproducente, dicen los médicos.
Entonces, por favor, a hidratarse y
pasarla bien. Quienes tienen la dicha de
poder disfrutar del mar, pues vayan al
mar, pero por favor les pido que hagan
algo muy bueno y es recojan todos los
desperdicios que puedan haber. No vaya
usted a dejar eso. Recuerde de que la
buena educación
hay que tenerla, exhibirla y compartirla
ya para que podamos vivir en armonía y
dignos. O sea, que por favor, eh yo
recuerdo que mi abuelita
eh le encantaba llevar este su ollita
con arroz con pollo. [risas]
Sí. nos ponía arroz con pollo y nos
ponía a, ¿cómo se llama? Ahí comer. Es
rico. Pues revientan las olas, pum, pum.
Y por ahí pasaba
incacola inca.
[risas]
Y habían unas bocinas, ¿no? Con la Oye,
le estamos dando cherry a la bebida esta
[risas] que ahora la ha adquirido la
Coca-Cola hace tiempo, pero es de sabor
nacional. La inca, ¿no? Y entonces decía
la borca cola tu tu y te decía mediod
día. Y ya cuando decía mediodía y mi
mamá, ya vámonos, ya [risas] se
terminaba el playazo. Ah, era increíble
como esas épocas, ¿no? Yo recuerdo
incluso que mi mamá eh nos ponía un
bronceador muy conocido donde se ve una
niña que un guau le está arrancando
la esquinita de su calzón, ¿no? De su
calzoncito mochita. [risas]
y eh muy tierna esa eh eh esa eh
producción de fotográfica de ese eh
popular eh bloqueador solar. Y bueno,
mamá nos ponía en la nariz, en las
mejillas, ¿no? En lo en los labios,
protección, en los hombros, en nuestras
manitos, la espalda.
El día
que por ahí
no, yo no quería porque a mí no me
gustaba ponerme de verdad y a mí me
encantaba verme morocha. Ay, no, me
encantaba verme morocha. Cuánto ha sido
mi ignorancia, ¿no? Por por eso dicen
ignorancia es atrevida, que se llegaba a
quemar tanto mi dermis, ¿no? La
pielcita, ¿no? Que es la primera capa de
piel.
que después del día que me exponía al
sol, a los cu o c días empezaba a
pelarme, ¿no? A pelarme, que se ve
horrible, ¿no? A pelarme, a pelarme y le
y lo peor es que se volvió una moda,
[risas]
¿no? Se volvió una moda y todo el mundo
exhibía su espalda pelada y sus hombros
medio rosados, ¿no? [risas]
La ignorancia es atrevida, ¿no? todo lo
que hemos hecho y sin saberlo y hemos
dañado nuestra piel. Pero bueno, pues
así es la vida. Por favor, disfruten del
calor de una manera que no sea
contraproducente. Disfrútenlo. Es vida,
estamos vivos, es bendición de Dios, eh,
todo lo que podamos tener. Nosotros aquí
desde la Unión Americana, pues tenemos
un frío, ya saben, tenemos una tormenta
muy muy fuerte. Déjenme comentarles algo
muy interesante. Eh, aquí se acaba de
dar una orden ejecutiva histórica, ¿sí?
Y hay que decirlo, es histórica, es una
orden ejecutiva que la va a explicar muy
bien Armando Guzmán, pero que
básicamente es la luz de esperanza.
Ahora sí, yo creo que no la habíamos
visto tan eh tácita desde la
incursión que tuvieron muchos hermanos
cubanos en el intento de liberar a Cuba
de la dictadura de Fidel Castro con la
invasión de Bahía de Cochinos. Yo creo
que desde ahí no habíamos visto eh una
luz de esperanza. aquella vez, ¿no? Pues
no, yo no la presencié. he presenciado
otros eventos históricos en los cual me
sensibilizo con con la lucha por la
libertad de eh liberación de la
dictadura que que socaba la dignidad de
toda una isla de millones de hermanos eh
que
la verdad es de que muy poco han hecho
los organismos internacionales y los
gobiernos y lo que sí que han hecho y
mucho es eh darle solidez con la
aceptación y con las relaciones que han
tenido con estos tiranos. Al final han
creado en este lado del continente tres
dictaduras que que son, vaya, son la
evidencia de la apatía, de la
hipocresía, de la aceptación y de lo
poco que se ha hecho en el compromiso de
unidad de todo este lado del continente.
Tenemos a Nicaragua una dictadura a
Venezuela en proceso de liberación de
una dictadura narcoterrorista. Y tenemos
una dictadura también narcoterrorista en
eh en la isla de Cuba. Aquí se acaba de
dar un hecho histórico y les decía de
que es una luz de esperanza porque se ha
firmado una orden ejecutiva en la cual
va a
ponerle una sanción en aranceles a todos
los países que le vendan petróleo a la
isla de Cuba. Sabemos de que lo que le
vendían o recibían a manera de caridad,
como por ejemplo se la daba el país
hermano de México a la isla de Cuba, la
revendían y ese dinero eh no lo
utilizaban para el pueblo cubano. Eso ya
está visto. pues ha tomado una acción el
presidente Donald Trump y esto es
básicamente lo que nos va a traer hoy
Armando Guzmán y nos va a explicar,
porque esto es algo importantísimo
para la liberación de Cuba y también de
alguna manera un efecto dominó en la
liberación de las dictaduras en este
lado del continente una luz de esperanza
de una solidez y ojalá democrática que
empezaríamos a ver ya en este continente
con estos hermanos países, en especial
con la cabeza del mal que es Cuba con
este régimen eh tirano. Adelante,
Armando. Muchísimas gracias.
La orden introduce un sistema
arancelario que habilitaría a Estados
Unidos aplicar gravámenes adicionales,
esto es impuestos de frontera
adicionales a las importaciones en
cualquier país que suministre crudo a la
isla. En ese mismo marco, el gobierno
mexicano queda bajo la lupa luego de que
los reportes periodísticos de Estados
Unidos sigan señalando que México se ha
convertido en el principal proveedor de
petróleo de Cuba durante 2026, aunque
los envíos se habrían interrumpido en
los primeros días de este año. Como tú
decías, el presidente Donald Trump esta
mañana llenaba de elogios a la
presidenta de México en un comunicado a
través de su red social en la que decía
que no solamente era una persona
encantadora y una persona muy
inteligente, sino alguien con a quien él
le gustaba platicar ah por lo
inteligente que es. Entonces, el
mandatario y la presidenta de México
aparentemente tienen una muy buena
relación. Pero en cuanto a esta
intención de si Cuba está en la mira
directa de los Estados Unidos, ah, te
voy a poner algo que ocurrió ayer mismo
en una comparecencia del secretario de
Estado a Marco Rubio, ante el comité de
Relaciones Exteriores
del Senado. en ella, en esta
comparecencia, el el senador Shatz,
Brian Shatz de Hawai, un demócrata, le
preguntó y le dijo, "Esta parece ser una
muy buena oportunidad aquí con nosotros
en esta audiencia para que usted ah nos
asegure que no van a meterse en Cuba y
que no tiene la intención de cambiar el
régimen de gobierno en Cuba." La
respuesta es Oh, no. Yo no tenemos ah no
no tenemos ningún compromiso para
arribar al al régimen de Cuba. Ahora,
nosotros no lo vamos a hacer, pero eso
no quiere decir que eso no vaya a
ocurrir. Adelante. Eh, no quiere decir
que no vaya a haber un cambio, pero por
ahora a nosotros nos encantaría ver un
cambio de gobierno de Cuba. Esto esto
fue lo que ocurrió ayer en medio de esta
audiencia sobre Cuba en la en el la
Cámara de Senadores y y te voy a decir
esto ya es una emergencia nacional
porque lo que el presidente Donald Trump
ha hecho con esta orden ejecutiva es
hacer eso, avanzar una directiva
nacional de seguridad nacional. Y esto
es muy serio porque la orden menciona la
existencia de Cuba en la mayor
instalación de inteligencia de señales
de Rusia fuera de su territorio y
destinada, según Estados Unidos, al
espionaje, al robo de información
sensible. Y también se señala que el
régimen cubano habríaado brindado
refugio a grupos terroristas
internacionales y transnacionales como
Hésbola y como Hamas, lo que refuerza el
argumento de la Casa Blanca para avanzar
con sanciones económicas mucho más
amplias. Entonces, ahí lo tienes. Es una
serie de acusaciones que esta orden
ejecutiva está ampliando. Y de acuerdo
con los datos hasta ahora que tenemos,
en lo que va del 2026, a Cuba recibió
solo 84,900
barriles de petróleo correspondientes a
un único cargamento enviado desde México
el 9 de enero. Ahora, esto equivale a un
poco más de 3,000 barriles diarios, muy
por debajo del promedio de 37,000
barriles diarios que aportaban los
distintos proveedores durante el 2025. Y
eso súmalo a los 460,000 barriles
disponibles en inventario a principios
del año y eso se ha ido agotando poco a
poco. Entonces, la isla está llegando
realmente a un punto de crisis y por eso
es que los senadores tenían tanto
interés en que el gobierno del
presidente Donald Trump, representado
por el secretario de Estado, Marco
Rubio, hiciera el compromiso este de que
no van a provocar o van a meterse dentro
de Cuba para que caiga el gobierno. Y al
menos la la respuesta diplomática es la
que acabamos de escuchar por parte del
mismo secretario Rubio.
Mm. Ahora, muchos tal vez al escucharme,
¿no? Eh, el lo que digo de que est es
una luz de esperanza, esta medida que eh
que está tomando eh la administración de
los Estados Unidos de América contra eh
aquellos que puedan venderle petróleo a
Cuba. Muchos dirán, "Ay, qué malo, qué
humanos y dónde están los derechos
humanos y qué es lo que dices. Una
tontería."
Bueno, eh déjenme decirles de que hay
evidencia de que, por ejemplo, el
gobierno de Cuba recibió alrededor de
70,000 barriles diarios de petróleo de
crudo ah eh por un valor de 1300
millones eh aproximadamente según las
cifras de Venezuela, ya desde el finales
del 2024 hasta finales del 2025. Escuche
bien, 70,000
barriles diarios de crudo. Ah, y
productos refinados. Más o menos es un
valor de 1300
millones,
¿okay? Durante un año. Okay. ¿Qué es lo
que han hecho? Lo revendían. Lo
revendían. Cuba envió más o menos unos
40,000 diarios, ya más del 60% a Asia.
una reventa.
¿Ese dinero acaso lo utilizó en el
pueblo cubano? Vaya, la evidencia no la
digo yo, sino los hechos, apagones tras
apagones y carencias extremas.
Ahora, tampoco a aquellos que sostienen
y dicen, "No, eh, las carencias extremas
están desde que tienen el embargo."
Vaya, el embargo no implica que ellos no
puedan obtener y tener productos que lo
tienen. ¿Okay? Lo que pasa es de que
lo acaparan y lo vigilan y lo dan a
cuentagotas dependiendo los intereses
para lograr que estén en las marchas,
que hagan sus las juntas vecinales, que
los dateen de chismosos, de tener a la
gente activa de la revolución y quien no
lo es, le dan con palo o le quitan. Eso
es así. Entonces, para coaccionar,
pero todos estos miles de millones de
dólares de la reventa que recibía de
caridad tanto de Venezuela,
estos son hechos
con con con
verdades, con pruebas, pues no lo ha
invertido en su pueblo, más sí lo ha
invertido pues para aplicarlo en las
planillas de toda la cúpula, que es la
que hasta el día de hoy se sostiene y de
esa manera se sostiene para seguir
teniendo coaccionado
a los ciudadanos en Cuba. Ahora bien,
por supuesto, frente a este hecho ya en
Cuba se sentía ahora pues para hoy en la
tarde se debe de esperar muchísimo más
porque Díaz Canel que es el encargado
porque vaya que recordar de que esta
revolución que la inicia eh Fidel Castro
luego se la pasa a su hermano Raúl y
Raúl se la pasa a a Díaz Canel, que es
el encargado de gobierno. Ahora, ahora
estos están cabezones. Claro, porque
cómo le va a pagar a la argolla de estos
que sí están bien alimentados y
bastantes panzones ah para seguir
sosteniendo
este circo deprabado de dinosaurios
opresores.
Bueno, si esto ocurrió ayer al término
del
del día, ¿okay? Hoy lo más probable es
de que va a ser terrible. Si esto que ha
determinado como una acción ejecutiva,
es decir, es una orden mediata para
accionarla inmediatamente, porque así
son las acciones ejecutivas,
ya Díaz Canel estaba bastante fastidiado
porque no tiene cómo pagar planillas de
su a su cúpula y pues ha empezado a
hacer manifestaciones, inclusive una
marcha de antorchas, ¿no? Digo yo, una
marcha de antorcha. Ya que con esa
antorcha se van directo a su casa porque
hay apagón. Ah, ya se van con la
antorcha esa para iluminar ahí la casa
porque hay un apagón completo de días
allá. Este es el informe.
Decenas de cubanos salieron a las calles
de La Habana para expresar su rechazo a
las [música] crecientes amenazas de
Estados Unidos contra la isla. La
movilización tuvo lugar durante la
tradicional [música] marcha de las
antorchas, que este año fue declarada
también de carácter antiimperialista
[música]
en medio de un escenario de diferencias
entre Washington y La Habana. Podemos
tener miles problemas como lo tenemos,
no podemos esconderlo. Tenemos el
problema económico, tenemos problemas
sociales, pero queremos mejor la paz
antes de doblegarnos, que nos arrodillen
ante el imperalismo.
Esto ocurre tras la operación militar
estadounidense que culminó con la
captura del entonces presidente
venezolano Nicolás Maduro, uno de los
aliados [música] políticos de Cuba.
Desde ese momento, el presidente
estadounidense Donald Trump [música]
ha endurecido sus cuestionamientos
públicos hacia la isla, llegando incluso
a instar [música] a Cuba a alcanzar un
acuerdo antes de que sea demasiado
tarde. Y también eh Cuba es una nación
fallída y queremos ayudarles.
En medio de este [música] escenario
también se escucharon reflexiones sobre
la situación interna del país. Nosotros
somos la continuidad del proceso y ya
hay que echar para adante y representar
al país.
Así entranorchas [música] encendidas. La
protesta en Cuba rechazó las
advertencias externas en un contexto
[música] cada vez más polarizado.
Esto es así. Esto es una medida de
presión, evidentemente,
eh contra los represores,
¿cierto? Miren, yo les decía
precisamente ese dinerito de la reventa
que hace, ¿no? O sea, lo recibía de
Venezuela los 70,000 barriles diarios,
lo revendía, ¿no? Más de la mitad, el
60% lo revendía. Le venía un montón de
billete en dólares americanos, ¿cierto?
millones de dólares americanos y se lo
repartían entre ellos y lo como yo le
estaba diciendo, entre otras cosas, pues
a repartirlo para precisamente tener a a
la gente presionada para que esté ahí en
las marchas. Ustedes saben cómo se
maneja todo eso. Y si en estos días me
estás escuchando hablar tanto de Cuba y
tal vez te suena un poco intenso esto,
es porque a mí me preocupa porque hoy
en, por ejemplo,
en Colombia va a haber elecciones, ¿no?
En Perú va a haber elecciones y por
ejemplo en en nuestro Perú hay
candidatos que dicen de que Cuba no es
una dictadura, que dicen y sostienen que
Maduro en Venezuela su gobierno nunca
fue una dictadura. Sin embargo, dicen
que sí fue una dictadura, ¿eh? Fujimori,
o sea, por favor,
por favor, ¿en qué están? ¿Cuál es el
concepto?
Claro, es que es muy fácil hablar cuando
no lo han vivido. Eso es como cuando
y que hay muchos comunistas en el
capitalismo.
Ah, pues eso es muy muy sabroso. Ahí no
tienes ninguna carencia ni nada y lo que
sabes es que tienes que trabajar y
trabajas comes. Si no trabajas no comes,
¿cierto? ¿Sí o no? Pero hay la
posibilidad. aire
eh aire acondicionado, el frío, tu
calefacción, el acceso a la leñita,
necesitas eso, vas y compras, lo tienes
y pero en el otro lado, vas y compras,
no hay de todo en Cuba, pero solo y
exclusivo y en ventas en dólares. Para
los turistas hay lugares en que no puede
ir un cubano, un ciudadano común, porque
está prohibido.
Y si a mí, por ejemplo, voy y le digo,
"No, ven, come conmigo aquí en el
hotel." Lo meten preso a él y a mí me
votan. Esa es la realidad de Cuba. Esa
es la libertad. Eso es lo que no les
cuentan estos señores que dicen que eso
no es una dictadura, entre otras cosas,
¿no?
Vaya, eso es lo que quieren implantar
algunos, que deben de tener, pues
definitivamente
un
problema, ¿no?, de de de entendimiento o
demasiado odio con sus propios hermanos
para querer traer pues un cáncer
doloroso, larguísimo,
tedioso,
insufrible para tu pueblo. Tienes que
ser un desgraciado solamente. Me voy
rapidito, un corte comercial y cuando
regresemos muchísimo más solo aquí en
[música] entre nos pasa la voz.
[música]
Entre nos con Patricia Arbulú.
¿Qué tal, amigos? Muchísimas gracias por
estar ahí juntito a nosotros. Muchas
gracias. Esta es tu amiga Patricia
Arbulú. Oiga, eh, déjame contarte algo.
Tú sabes de que
se acaban de
reanudar reanudar los vuelos vía Estados
Unidos, Venezuela, ¿no?, que estaban
pues eh prácticamente detenidos desde
hace 6 años. Esto indica que
se están dando efectivamente pasos.
Claro, por supuesto que muchos quieren
que después de 27 años esto sea
revertido como que haces una tortilla
pla pl pla plap y lo viras. Pues así no
es no es ni siquiera medianamente
viable, ¿no? Y
la parte digo yo, iba a decir la peor
parte. Bueno, no quise utilizar esa eh
eh ese adjetivo, pero la peor parte, sí,
lo peor eh le va a tener que tocar a
quien luego
elijan
los venezolanos y por votación, porque
eso es lo que se va a dar, ¿no?
ya tienen una elegida, pero se está
sopesando la posibilidad de acuerdo a
cómo cómo se va ir eh dando estos pasos
que evidentemente ya están siendo
concretos y esto es una evidencia el
hecho de que se reanuden los vuelos.
Venezuela, Estados Unidos, Estados
Unidos, Venezuela. Ahora bien, e
tratar de unir de unir a los chavistas
con aquellos que desean la libertad de
su país y gobernada finalmente por ellos
los venezolanos. Pero llegar esa
coexión,
yo creo que va a ser la parte más
difícil y ahí
van a tener que tener paciencia,
eh perdón y justicia para poder ir
pasando la página a un desarrollo óptimo
de y solidez eh de como país, como
sociedad y a nivel de sus instituciones.
Es es un compromiso eh ciudadano que eh
van a tener que ir dejando y zanjando
los los venezolanos. Yo creo que cuando
digo dejando es dejando sus diferencias
y la manera que uno deja sus diferencias
cuando hay muchísimo abuso y muerte eh
de por medio eh no es así de fácil.
Entonces se va a tener que hacer con
justicia, ¿no? Entonces sin venganza,
pero con justicia. Eh, creo yo, esa es
la viabilidad que se espera de parte
[música] de quienes quieren un país como
se lo merecen los venezolanos todos en
conjunto, porque al final eh quienes han
estado siendo utilizados y se han
convertido en los peones de esta de este
sistema, ¿no?, a los cuales le han
denominado
eh eh revolucionarios, pues son
obviamente en concreto frentes a tantas
evidencias, pues ni siquiera han sido eh
lo más cercano a lo que es un concepto
como un revolucionario.
¿Por qué? Porque obviamente han sido
siempre utilizados y relegados y
expuestos y han mermado en la gran
mayoría de sus hermanos pues este
la vida, la dignidad, ¿no? Entonces, han
traído a una nación y a un estado y lo
han eh convertido y lo han utilizado
como un estado como un un nexo de
conexión para unos negocios eh oscuros,
ilícitos, que se han llevado vidas,
muertes para poder ellos seguir estando
eh presentes, ¿no?
como lo hacen todos tipo de régimenes y
tiranías, ¿no? Oscuras. Y aquí es es una
verdad. Eh, y para todo ello pues
utilizan en este concepto errado, pero
les hacen creer de que son
revolucionarios, que luchan por la
revolución y que eh ese nacionalismo,
¿no?, que te tratan de de traer como o
como vital, ¿no? Y el honor cuando es lo
primero que te te te mancillan el honor
y y te lo violentan constantemente.
Y quienes no se sometes
revelen, pues crean
pues centros de tortura, ¿no? Hay presos
políticos, no están liberados al día de
hoy en su totalidad en cuentagotas y y
hay pues ciudadanos de diferentes otros
países, no venezolanos, que también
están presos. Y quiero presentarles a un
compatriota nuestro, un compatriota
peruano, un compatriota que le han hecho
una entrevista el programa
Divergentes.news
y es muy interesante. Eh, nuestro
compatriota, que fue un REM por bastante
tiempo, responde al nombre de Marco
Antonio Madrid Martínez. ha estado más
de un año para aquellos que dicen de que
eso no es una dictadura, para aquellos
que dicen de que no, que son los
gringos, los el imperio yankee,
etcétera, un montón de cosas porque no
lo viven o son parte
de monedas de cambio,
¿no? para sostener o para
prolongar y extender ese sistema en
otras naciones, ¿no? Como por ejemplo en
el Perú con Ayudín,
así como recibió y es evidente el
Ayudín, por ejemplo, Llanta Umala de
parte de Hugo Chávez en su momento, ¿no?
Y Correa y etcétera, varios, ¿no?
Entonces esos ayudíns para prolongar y
extender este tipo de régimmenes para
que no sean uno visto como el punto
negro, sino varios y decir que esa es la
fortaleza, el orgullo, el sueño de
Bolívar y entonces te cuentan un cuento
chino, ¿no? simplemente para utilizarte,
porque ellos ni siquiera honran cada una
de las palabras supuestas que si quieren
y hacen el esfuerzo de calar en ti, que
te la creas, ¿cierto? Y eso es lo que
está pasando, pues. Y si alguien no
entiende, bueno, que sea alguien que ha
estado en los fauses,
¿no?, de estos degenerados, de estos
depravados, donde el mundo fue silente,
los gobiernos, los países hermanos
cómplices,
¿no?
Y estos políticos
te quieren
enjuagar los conceptos para no decir las
cosas por su nombre. Bueno, nuestro
compatriota, exreen
Marco Antonio Madrid Martínez
te cuenta la realidad que vivió su piel,
su cuerpo, su alma más de un año en las
mazmorras
de Venezuela.
La gente puede criticar y decir, "Pero,
¿por qué fuiste a Venezuela? Pero, ¿por
qué hicieron esto? ¿Por qué seguiste
allí? ¿O por qué el extranjero no no se
tuvo las precauciones?" Señores, eh no
sabíamos
todos nosotros
que una organización criminal rige un
país? ¿Cómo íbamos a saber nosotros eso?
Si los medios de comunicación comunes y
corrientes, la prensa escrita o las
grandes opiniones de diplomáticos de
diferentes países siguen llamando eso un
gobierno, ¿cómo vamos a saber que eso
está regido por una organización
criminal?
Hace poco vi y le tomé pantallazo en el
teléfono de mi esposa que diferentes
países estaban firmando
un decreto para hacer una exhortación a
la ONU para que se haga respetar los
derechos internacionales de la soberanía
de Venezuela y cuándo iban a solicitar
la soberanía de los extranjeros que
estábamos allí,
cuándo iban a reclamar nuestros
derechos. ¿Se acercó alguno de esos
mandatarios a solicitar una visita
diplomática por fuerza
para visitarnos a nosotros de manera
humanitaria
cuando fuimos secuestrados?
Porque si estamos siendo liberados no es
gracias a una opinión diplomática,
es gracias a una intervención militar.
Bueno, solamente recordarles en el caso
del Perú muchos congresistas que hoy
algunos están presos como Guillermo
Vermejo, otros quieren seguir pues eh
este ciclo de seguir siendo congresistas
o senadores, ¿no?
y nos venden a Venezuela cuando fueron
aquel 28 de julio del del 2024
diciendo de que ahí hubo unas elecciones
limpias y ellas las avalaron en vez de
ir a ver a nuestro compatriota y pedir
ver y fe de vida de varios de nuestros
compatriotas.
Él es uno de varios compatriotas que aún
están presos y están haciendo la
comisión de la liberación, nuestra
cancillería. Gracias a Marco Antonio
Madrid Martínez por su valentía y
hablarnos claros de una realidad y
gracias a Divergentes.news,
en este momento es eh
oportuno eh hablar con nuestra próxima
invitada. Ella es una congresista
peruana actualmente. Ella es una
política de carrera, una asistente de
enfermera y una mujer odiada y querida
por muchos. Lo cierto es de que ella
sabe de primera mano lo que es el
terrorismo, el ensañamiento,
el dolor
y el luchar de alguna manera.
Yo diría constantemente
para que no se repita en ningún otro
hogar peruano.
Nuestra invitada, la señora Marta
Moyano. Muy buenas, doña Marta. ¿Qué
tal? Buenas tardes.
Buenas tardes. Muchas gracias por la
oportunidad. Un saludo enorme para
todos.
Gracias. Eh, una semana un poco difícil
donde nos vuelve a arremecer la
presencia de sendero luminoso con la
muerte de cuatro militares, algo que
asumo en su piel lo siente de una manera
mayor, con mucho sentimiento, con tanto
coraje, porque a su hermana la
asesinaron este grupo de sendero
luminoso. ¿Cómo lo toma usted, señora
Marta Moyano?
Bueno, primero con mucha preocupación
y
nos trae recuerdos muy terribles en el
Perú. vivimos cosas muy horribles y
sentimos la amenaza nuevamente
esta amenaza que ha quedado allí eh eh
pendiente, pero sobre todo en la zona
del braen de Perú,
donde además hay narcotráfico.
Esta gente se ha valido mucho del
narcotráfico porque ellos son los que lo
solventan.
Ajá. y ver familias madres enlutadas
allí en en el bra soldados que han sido
emboscados. Eh, y además de eso ver como
dos personajes, uno de Sendero Luminoso
y otro del MRTA, que estando presos han
enviado una eh demanda ante la ante la
Comisión Interamericana de Derechos
Humanos con la posibilidad de que ellos
al final pudieran tener una opinión
favorable en contra del Estado. para
nosotros, la familia víctima de
terrorismo, que justamente hoy día
estuvimos iniciando toda una un una
campaña, un trabajo que tenemos eh justo
se acerca el 12 de septiembre, que el
día de la captura de Guzmán y todos
estamos en alerta. eh sentir que puede
existir una institución en la que eh
pudieran darle la razón en algún momento
a estos [música] personajes asesinos y
que están viviendo. se están quejando de
sus condiciones carcelarias, se están
quejando de que no les han permitido
[música]
este orar o rezar, etcétera, pero ellos
no se acuerdan cuando tenían habían
decidido eh tomar de rehenes presos,
secuestros a personas y los los ponían
en prácticamente
en en unas en unas este sendas que
parecían ataúdes, ¿no? Y eso de eso no
se acuerda, no se acuerdan la forma
a la gente. ¿A qué se debe que no se
acuerden?
¿A qué se debe? ¿Qué en qué hemos
fallado según usted? ¿Y por qué seguimos
fallando?
No, lo que lo lo que pasa es que te
hemos tenido 20 años, casi 20 años, si
lo tengo que decir abiertamente, eh en
el Perú, después de la caída de Alberto
Fujimori, [música] eh hubieron 20 años
en las que se empezaron a dedicar desde
el colegio hasta la universidad,
eh cambiando la historia, la cambiando
la narrativa, cambiando la forma,
cambiando la historia, tergiversado, eh,
han cambiado totalmente. Habían libros
de quinto de primaria en la que decían
que eh contaban la historia que los
policías eran los malos y los
senderistas era gente que luchaba por el
¿Por qué se permitió? ¿Por qué se
permitió eso?
Sí, es efectivamente se permitió y se
permitió y muchos de nosotros que
empezamos a seguir así, ¿no? Todo
nuestro trabajo a nivel nacional
no teníamos eco.
Pero hubo, perdón doña Marta que le
interrumpa, hubo un proceso de paz.
Acabábamos de hablar con el jefe de la
Dircota, el señor el general José
Antonio Zavala, y nos habló de que hubo
un proceso de paz y desde ahí pues
empieza también el cambio de la
narrativa. Nos ubicó en el año más o
menos 93. Entonces, si hubo ese proceso
de paz,
eh hubo un proceso de paz, ¿no? Una hubo
un proceso, una lucha antiterrorista.
Y la lucha antiterrorista desde el año
90 eh se basó no solamente en una lucha
de de armamentista o o o atacarlo
militarmente, sino que además hubo la
posibilidad de estabilizar el país, tuvo
que aplicarse un shock,
¿no?, para poder estabilizar la
economía, eh empezar a a luchar por
contra la pobreza, llegar llevar el
estado ahí donde no estaba el estado.
Después de eso, después de eso, ya en el
año 2000, las cosas empezaron a
cambiarse porque se construyó toda una
política de odio frente a quien combatió
al terrorismo y además no solo al
terrorismo, sino frente a quienes eh
dejaron de lado los partidos políticos,
¿no? Como estos partidos políticos
estaban en el Congreso y muchos de ellos
pudieran podían dirigir. Creo que se
construyó todo una narrativa diferente
porque después del combate contra los
terroristas se creó una famosa comisión
de la verdad y empezó se empezó a acusar
al estado,
¿no?, de supuestos asesinatos
extrajudiciales. Empezó a a contarle a
contar esta historia a nivel
internacional. Sal salieron a los a la
Corte Interamericana.
Se cobraron sumas de dineros para muchos
familiares, este, de terroristas, se les
entregó terrenos, se les indultó, eh se
cambió una norma porque el la el en la
Constitución y hay una habían leyes que,
por ejemplo, cuando se hablaban indultos
solamente era una decisión presidencial,
pero se inventaron [música]
indultos humanitarios en una una ley de
indulto humanitario donde el presidente
Toledo podía indultar a algún terrorista
que tenía que estaba mal de la garganta
y lo hizo, ¿no?
Ahora usted está en la comisión de la
Constitución, ¿cierto?
Sí. Ahora, cuando vemos de que el
camarada Artemio y Víctor Polay mandan
estas misivas a la Comisión
Interamericana de Derechos Humanos,
¿existe alguna manera en nuestra Carta
Magna para poder prohibir el acceso de
este tipo de contactos de parte de
delincuentes eh tipificados como
terroristas que que quieran esta y y ir
hasta este organismo internacional que
es parte de la OEA, donde presupuesto de
todos los peruanos Ustedes como
legislativos dan a cada cierto tiempo
para continuar eh dentro de la OE y la
OEA tiene esta subdivisión de la
Comisión Interamericana de Derechos
Humanos. ¿No hay alguna manera en que
esta carta magna prohíba que que estos
No hay no hay de ninguna manera porque
el el Perú este es parte de la comisión
y de la Corte y además el Perú
voluntariamente [música] se adecuó a la
parte contenciosa
y entonces este lo que necesitamos es
retirarnos y hay que hay muchas voces
que están diciendo que había que
retirarnos y que eh simple y
sencillamente en la ley de presupuesto.
Ya hay congresistas que incluso están
opinando de no otorgarle ni un sol, pero
para eso el ejecutivo tendría que hacer
o hacer la la denuncia o simplemente
retirarse de la parte contenciosa de la
comía.
Se está trabajando en eso, congresista.
Eh, acá se está trabajando, por
supuesto, se está haciendo todo un
sistema de campaña, tiene que ser una
decisión valiente, porque para nosotros
es nuevamente ver personas como estas
que envían sendas, cartas a la Comisión
Interamericana y que encima de la
Comisión ya haya admitido, ¿no? que se
nos dice que para que la comisión admita
eh una una demanda, una denuncia, eh eh
significa que ya vio el fondo más o
menos. ¿Por qué? Porque dice que llega
como 100 pedidos y ya ellos decidieron
sobre 10 y para eso significa que más o
menos vieron el fondo, ¿no?
Ajá. ¿Qué se está haciendo para que los
jóvenes estén enterados de lo que fue
realmente y es Sendero Luminoso MRTA y
ahora nuevos elementos narcoterroristas
en nuestro territorio, porque como sabrá
usted, tenemos a Jesbolá, tenemos a
Merbello que ha tomado la la prisión en
Pucalpa, por ejemplo, y ellos comandan
desde ahí, ¿no? Tenemos grupos
narcoterroristas, o sea, que imagínese
qué podemos hacer para qué estamos
haciendo para informar a los jóvenes de
la realidad.
Nosotros el Congreso de la República
tiene un programa que se llama
Terrorismo nunca más
y está dirigido por una de las policías,
nosotros le decimos una de las héroes
que eh capturó a Abimael Guzmán, la
llamada Gaviota. Ella dirige programa
terrorismo nunca más y ya y viaja, se
viaja a todo el país. Se está yendo a
los centros educativos de todas las
edades, de primaria y secundaria. se
está yendo incluso a las propias
escuelas de militares, de jóvenes
militares y en esa tarea estamos
constantemente,
lo hace con lo hace el Congreso.
El Congreso tiene un programa que se
llama Terrorismo nunca más y se están eh
yendo a los centros educativos. Ahorita
hemos empezado todo lo que es el el a
contar la captura. Ella tiene mayor
capacidad para eso, como fue la captura
de Mel Guzmán y el trabajo de
inteligencia y este estamos aprovechando
incluso la esta fecham
la fecha la fecha de la captura 12 de
septiembre, pero también falleció el 11
de septiembre.
11 de septiembre.
Sí. ¿Usted se sorprendería si ahí
algunos de sus colegas en el Congreso le
hace algún algún tipo de de recuerdo
como lo hemos visto para el cumpleaños
de Fidel Castro en los pasados semanas?
nos sorprenderíamos,
por supuesto que nos sorprenderíamos y
nos no me indignaría demasiado, ¿no?
Si usted tuviera que volver a la
historia
junto con su hermana
que la asesinaron,
¿qué parte
usted advertiría
no volverla a realizar?
Y luego a través de los maestros
ingresaron a las escuelas deos rurales.
Todas las cosas que hemos la todas las
cosas que hemos hecho
eh considero que la hemos hecho
consciente, o sea, no no hay ni una que
no volvería a realizar todas.
[música]
Creo que lo único que yo sí eh siento es
que
eh no estuve no estuve no estuve mucho
con ella en los últimos eh eh días o
meses cuando recibió la recibía las
amenazas y ella tomó la decisión de eh
de ocultarse, entrar a la clandestinidad
y ya no llegar a casa.
eh
esa parte, ¿no? Después todas las cosas
que hemos hecho, cada una eh creo que la
hemos hecho [música] con con
mucho cariño y hemos hecho con mucha
entrega eh acá en en el distrito
y seguimos, ¿no?
Eh, eso es, yo siento que que eh
teníamos que estar un tenía que estar un
poco más, ¿no?, con ella estos últimos
días y saber dónde está, saber yo lo
único que lo único que yo eh volvería es
eh averiguarme dónde iba, dónde estaba
ella en esos días para poderla acompañar
y
estar ahí. Eso es que eso no más.
Usted se eh se se [música]
puso inmersa en la política y es una de
las políticas más resaltantes,
sobresalientes y es la imagen de lo que
es el terrorismo en el país a través de
de [música]
la familia, a través de su hermana que
fue asesinada eh por Sendero Luminoso.
Si tendría que dejar este plano de la
Tierra, ¿qué es el propósito como
peruana?
¿Qué quiere dejar
la paz?
La paz en el Perú y que tiene que ver
con con la seguridad también, con el
desarrollo del Perú.
Eso realmente realmente la paz
y que tiene que ver con la estabilidades
familiares,
con que no hayan niños que se queden
huérfanos porque asesinaron a sus
padres.
Eh, eso yo quisiera dejar eso para el
Perú.
[música]
Entrenos con Patricia Arbulú.
Infiel.
Quien traiciona un gran amor es un
[música] infiel.
El que tiene doble vida, la legal y la
escondida, [música] aunque diga lo que
diga. es un iní.
[música] Y tú,
¿cuántas veces me has me has clavado ese
[música] puñal? Los cuernos
y decías que mentían cuando algunos te
veían con la otra, [música]
con la otra en mi lugar.
Y mi buen amor murió murió de pena
por sufrir [música] tanta condena mal
herido
corazón. Y [música] ahora
me dices y me cuentas.
Eso es lo que debe estar pasando un
montón de hogares de los jugadores, ¿no?
Y ahora, ¿qué? ¿Qué me dices? ¿Qué me
cuenta? No, no, no. Se parece a mí. No,
no, no. Así no fue. No, no, no. Cariñito
corazón de Uy, ahoritita debe de haber
un montón de trabajito para los
mariachis. Ah, para las serenatas,
[risas]
los bombones.
Ay, Dios mío. ¿Qué es lo que está
pasando en el mundo? ¿Por qué se están
divorciando tan rápido? Muchísimas
gracias, es tu amiga Patricia Rulu y
esto es Entre [música] Nos. Nos están
escuchando en el sur de la Florida, en
Miami y en la Florida, a través de Radio
Mundo, en Panamá, en todo Panamá, a
través de Radio Panamá, en el Perú, a
través de PBO Radio, la radio [música]
con fe. Muchísimas gracias
señor director
de pena sufrir tanta conta con [música]
mal herido corazón.
Y ahora que [música] me dices que me
cuentas
encontré [música]
con ella.
No, no, no. Yo no estaba abrazando, se
estaba cayendo la señorita. [risas]
de aquí.
Ay, caballero, ¿qué le puedo decir?
Miren, hay algo que a mí me está
llamando mucho la atención. Varias
cosas. Ah, varias cosas me están
llamando la atención. La primera es una
realidad y es que hay ahora muchos
divorcios,
demasiados. [música] Por ejemplo, en el
Perú se han triplicado los divorcios y
muchos dirían que será por la economía.
Muchos dicen que cuando la economía está
maluca, el amor sale por la ventana.
¿Qué dicen ustedes? ¿Será cierto?
Pues yo no creo, ¿no? Porque ahora mujer
y hombre casi trabajan igual igual. Lo
malo es cuando los hombres se relajan y
dejan que la mujer se comporte como un
varón pagando todo. Y aquí podríamos
deliberar y pues no terminamos nunca.
Pero caramba, a mí me parece que cada
cosa y cada uno en su lugar. La mujer
[música] y el hombre se unen cuando
quieren formar sobre todo familia. Se
convierten, obviamente en el núcleo de
una sociedad. Muchos se dirigen a
legalizar esta unión por diferentes
motivos y entonces eh se convierte en
una institución. Ahora bien, eh la
pasión, el querer, la ilusión es
hermoso. Muchos dicen de que eso son los
primeros tres años. Luego viene los
siete, el séptimo año, que es el año ahí
que ahí medio difícil.
Pues vaya, y hay otros que aconsejan
primero la convivencia, otros que dicen
que no o otros dicen de que no hasta el
hasta el día del matrimonio en castidad,
como eso lo tendríamos que preguntar,
por ejemplo, López Aliaga, ¿no? Al
candidato a la presidencia, ¿no? Por
ejemplo, si eso funciona, pero yo creo
que sí. Ah, déjenme decirle, ¿no?
Después aprenden juntos. Otro tópico,
[risas]
pero en el Perú,
caballero, ¿qué les puedo decir? Cinco
por cada 10,000 habitantes [música]
se han divorciado. Imagínes usted. Ah,
dicen de que los divorcios en el Perú
síen mutuo acuerdo. Van rapidito a la
notaría municipal, ¿no? Y van. Tú estás
de acuerdo. Si tú no acuerdas, no te
soporto. Ya, ya, ya. Pero vas a firmar.
Sí, en dos, tres meses sayonara.
Ya nada más. Hay diferentes tipos de
divorcios, ¿no? El express, es decir, el
rápido, así tipo Las Vegas, ¿no? El que
es de mutuo acuerdo, ¿no? Eh, que dice
que tienen [música] que haber tenido por
lo menos pues se realiza ante el notario
de la municipalidad tras dos años de
matrimonio. Bueno, el divorcio por
causal. Se demanda por adulterio,
violencia, abandono hogar. o
imposibilidad de convivencia,
¿no? Procedimientos rápidos incluye dos
fases, la separación convencional y tras
dos meses el divorcio
ulterior. Causas comunes, adulterio
infiel. Quien traiciona un buen amor es
un infiel.
Asura. [risas]
Oh, otros. causales comunes a violencia
física, ¿no? A ese lo dejas en
o la dejas en ahí que se cocinen el vino
y petróleo le echas para allá, se vaya
para allá bien lejos. Ah, violencia
psicológica. Mm. Si eso de que se hacen
los y te están llamando 20,000 veces,
acosándote, te abren la puerta del baño,
te ah, no te dejan quieta. ¿Con quién
hablas? ¿Dónde vienes? Ponte esta ropa.
No, esto no me gusta. ¿Verdad? Oye, esa
es violencia psicológica.
Ah, abandono del hogar y la falta de
convivencia. Ay, abandona. Í gente que
dice, "Ay, ya se fue mejor."
[risas]
Estas son algunas causales, ¿no?, que
lleva las parejas a decir, "Ya,
matrimonios, [música]
ya fue." Pero, ¿y dónde queda la otra
causal de violencia económica?
Yo creo que debería, ¿no? Ahí como que
les hace falta, ¿no? Porque hay unos que
ahí
crean la manipulación a través de la
economía, ¿no? Los costos, ¿cuánto puede
costar un divorcio? Por ejemplo, por
ejemplo, aquí en los Estados Unidos no
te baja de $3,000.
Hm. Y casarte simplemente sacas tú tu ah
dos días antes te vas y sacas tu
¿Cómo le llaman eso? Tu certificado. No,
no, no de No, de matrimonio, ¿no? Y
tienes 48 horas para casarte. O sea, si
en 48 horas como para que lo pienses
bien [risas]
los costos. Por ejemplo, en el Perú, en
Lima, el Callao, el trámite notarial te
cuesta entre 900,
o sea, como unos, ¿cuántos? ¿Cuántos?
Unos $00, más o menos, $280
y te y un máximo de 2,800.
En las municipalidades es más baratito.
Ah, por si acaso. Ah, si lo estás
pensando. [risas]
No te lo dije. Ah, 300 soles, hermano.
Por $100 ya sale de esa carga. Ah.
Señor director, lo despido. [risas]
Caballero, más adelante vamos a hablar
con uno que se ha esmerado en hacer un
libro El hombre no ha dormido por años.
Ah, por años. por años se cansó, se
cansó de su relación y al final dijo,
"Bueno, voy a hacer una obra de todo
esto." Y lo que ha hecho más adelante
vamos a hablar con él.
Albert Arnaís ha hecho un libro
que búscalo si lo tiene ahí tu pareja,
[risas]
búscalo en el carro, en el ropero, en el
bolsillo del saco,
debajo del colchón. [risas]
Búscalo. Mira, se llama Siete pasos para
ser infiel sin que te pillen. [risas]
Vamos a hablar más adelante con él.
Oiga, qué bárbaro. Oye, pero qué tal de
esparpajo para poner ese título así,
hacer todo un libro. Oiga, qué
sinvergüenza. Más adelante vamos a
hablar con él. Oye, terrible. ¿Cómo está
la vida aquí? Oigan, nada. Procuren
quienes se casen, no piensen en que
bueno, cualquier cosa, si no funciona el
divorcio. Cuando uno va a un matrimonio
pensando así, ya
estás con con la posibilidad
ahí a flor de piel
de que tu relación se convierta
en descartable. Entonces, si vas
pensando en eso, ¿sabes qué?
vas al fracaso. Y lo que sí sé, porque
los hombres son ceros sentimientos, ¿no?
Ellos recién cuando se enamoran así,
¿no? Pero nosotras implicamos feelings,
¿cierto, chicas? Ya, pero entérense,
caballeros, ya entérense que cada
contacto cuerpo aidepo,
ya son un amalgama de energías,
ya.
Y no solamente la energía de esa pareja,
si esa pareja tiene otras parejas y
otras parejas, te estás metiendo en una
relación de múltiples energías y ahí va
a salir una relación como si fueses un
concierto de Bad Money. [risas]
Te van a llevar la energía. Ah, de
verdad. Ah, tenga cuidadito. Mire que se
los dije hoy hablando de concierto de
Bunny, nuestros amigos de Telemundo
están exhaustos. Se los eso se los voy a
comentar el lunes. Están exhaustos los
muchachos. Oye, yo he salido de de
Telemundo hace cuánto, cuando estuve en
Telemundo Internacional, ya hace qué,
2003 más o menos, ¿no? Muchísimo. Ya
pasó mucho tiempo, oiga. Pero en nuestra
época sí chambeábamos, pues. Ah, no,
chicos, no se resientan, pero el lunes
vamos a hablar de su gran obra que,
tengo entendido los ha dejado exhaustos.
[risas]
Mam, eso va a ser el lunes, pero ahora
sí, ya vamos a ponernos serios. Vamos a
ponernos serio porque nos falta, oye,
ponernos al día lo que está pasando en
el mundo. Porque, oiga, eh, solamente
para decírselos así rapidito, ah, porque
tiene mucho que ver con este continente
[música] en la China hace rato que hay
un problema. Uy, Shinjin Ping está
teniendo ahí a un rival hace tiempo. Ah,
se llama Ram, como Rangers. [risas]
Bueno, oye, han despedido un montón de
la cúpula de las fuerzas armadas porque
se están revelando. Oigin
está m que se le cae los cabellos, los
pelos, lo que tú quieras. Ya casi no le
reciben las órdenes, lo ignoran. Hasta
le han puesto un sobrenombre. Sí, de
verdad le han puesto un sobrenombre al
Sinin Pin y lo dicen así abiertamente,
se lo dicen en su cara y sin ningún
respeto. Le han puesto baosí. Bosi,
baosi. Así. ¿Qué significa baosí? A ver.
Ah, no significa baboso. Sí. No, no, por
favor. [risas]
Tampoco. No saben lo que significa
bollo y relleno al vapor. Sí. y así se
llama. Ah, es una manera despectiva como
decir, "Tú eres un relleno y ya tú
sabes." Así mismo, oiga, sin pinín está
ya, o sea, solamente como una
referencia, ya. Y esto va para todos los
que lo tienen como grandes amigos, ya
saben de qué y gran socio comercial.
Bueno, a Sin le están buscando el cuello
hace rato y ya las fuerzas armadas y y
eso de que han mandado a varios a
ejecutarlos. Oye, este esto de ayer a
hoy Sinin está haciendo una ensalada de
vaya de
de que está cumpliendo amenazas de
venganza y hay una pugna de poder y
Taiwán está siendo
una vez más el punto que podría reforzar
reforzar
la imagen de Sin Ping. Okay. O sea, que
la cosa está y Trump obviamente lo sabe.
Lo que pasa es que estamos escuchando
nosotros todo lo que está pasando en
este lado del continente, pero allá está
pasando cosas que más o menos se los voy
a comentar yo a ustedes, pero para poder
entender eh un punto neurálgico en el
cual nos hemos detenido eh el mundo y
sobre todo este lado del continente, y
digo el mundo porque mucho tiene que ver
inclusive eh Zapatero en su momento
presidente de España, quien recibía pues
dinero del chavismo, ¿no? y y luego ya
no como presidente ha impuesto la
presencia de de empresas incluso
avaladas con dinero de del chavismo,
¿no?, en España, y ha sido el precursor
de la instauración de otras de la
desestabilización de América Latina y de
dictaduras como también la de Nicaragua.
Esa es una verdad. Eh eh Rodríguez
Zapatero, dentro de poco le va a venir
la justicia definitivamente, pero nos
hemos detenido en Venezuela por obvias
razones y todos de alguna manera
sentimos lo que está ocurriendo en
Venezuela y los hechos que lo han
llevado a a lo que ocurrió el pasado 3
de enero de este año. Entonces, yo
quiero que más o menos ustedes puedan
entenderlo en palabras de de una persona
que les trae todas las investigaciones
que se sabe tiene los Estados Unidos
contra los esposos Maduro y Cilia, ¿no?
Eh, todo lo que se sabe, ¿por qué es que
no van a regresar? y hagan vigilia
algunos. No, eh, no va a regresar
Maduro, no va a regresar Silia. Aquí más
o menos el extracto del informe. Por
favor, mucho oído y ojo a esto.
Pocos pasos de las luces del Rockefeller
Center en Nueva York, donde está Maduro,
se firmaron los contratos que lavaron el
dinero producto del negocio de los
cárteles venezolanos.
Carlos Orencia Socar, hoy condenado a
cadena perpetua, no usaba callejones
oscuros, usaba empresas fachada como
Benro con oficinas de lujo en pleno
corazón de Manhattan. Allí simulaba
contratos de perforación petrolera con
SIDGO que nunca existieron. Los pagos no
venían del petróleo, venían directamente
de la venta de coca, inyectando dólares
negros legalmente al sistema bancario de
los Estados Unidos. Pero esta no era una
operación solitaria. Los expedientes de
la Fiscalía de Nueva York colocan a
Nicolás Maduro en el centro. Esto para
esos que andan viendo drones y
prendiendo velitas esperando a que
regrese. Según una investigación
publicada por Armando.info, Maduro,
siendo canciller, gestionaba aviones con
cobertura diplomática para mover las
ganancias en efectivo de estas
sustancias ilegales desde México hacia
Venezuela. Y el círculo se cierra en la
intimidad del poder. Cilia Flores
aparece señalada en los registros
judiciales por reunirse y pactar
directamente con traficantes para
aceitar estos acuerdos. Según la
investigación, cobraba $100,000 por cada
vuelo. El nivel de descaro fue total. En
2006, tras el colapso del puente de la
autopista Caracas La Guila, hacia el
aeropuerto de Maquetía, Maduro y su red
no se detuvieron. organizaron puentes
aéreos con helicópteros militares para
mover 16,0000000
en efectivo por aire, esquivando
cualquier control. Usaban códigos de
transpondedores militares para que los
aviones cargados con polvo ilegal
cruzaran el cielo de Caracas y de
Venezuela como si fueran misiones
oficiales. Cuando algo salía mal, como
la incautación de 1.3 toneladas de
sustancias ilegales en París, Maduro no
ordenaba a investigar,
ordenaba corregir la ruta.
En reuniones con Diosdado Cabello y el
pollo Carvajal, el reclamo no era por el
crimen, sino por la torpeza de usar
aeropuertos comerciales en lugar de las
rutas militares. ya establecidas bajo su
control. Esta información se ha
publicado en el expediente de la
investigación del caso contra Nicolás
Maduro y Cilia Flores en Nueva York. Y
ante todo esto toca preguntarnos si lo
que queda de la estructura del poder no
sabía nada de lo que pasaba, ya que
cuando la oficina del presidente y la
del narcotraficante comparten agenda y
los mismos aviones, el asunto no es
quién es culpable, sino qué parte del
Estado venezolano no está contaminado
por este negocio.
Muy buena pregunta. 27 años todos. Y yo
diría que, como lo dije hace mucho,
muchas semanas atrás, ¿no?, eh 27 años,
no solamente el gobierno, la cúpula,
quienes gobiernan, sino de alguna manera
han obligado y a otros se han sostenido,
¿no? Por ejemplo, Fernando Carrillo, por
dar un ejemplo, ¿no? El actor eh
Fernando Carrillo y como él otros se han
sostenido por obvias razones, ¿no? por
el interés, por estar ahí eh siempre
presentes, ¿no? Eh eh y otros por
sobrevivir. Y lo ha obligado a un país,
a la gran mayoría, yo diría, al pueblo,
a aquellos que ha utilizado con esto de
revolucionario, ¿no? ha utilizado y los
ha obligado a ser parte de lo que es
Venezuela narcoestado.
Hm. En un hogar cualquiera de Venezuela
pues se tiene primos o tíos trabajando
para el régimen y de alguna manera pues
trayendo de esa manera los frijoles a la
casa.
Estos muchachitos que manejan estas
lanchas son chicos de que tratan de
buscarse el día a día. Yo diría que son
las víctimas,
¿cierto? Pero que los han obligado a
vivir de ese negocio porque es el
negocio matriz del régimen. Así de
claro. Así de claro las cosas. Bueno,
vamos a ver.
lo que las noticias para antes de irnos
este fin de semana y no estar enterados
de de todo lo que está ocurriendo, ¿no?
Pues entonces no sabemos. Eso es algo
que ha pasado mucho en nuestros países,
¿no? No se sabe mucho y no se ahonda en
noticias internacionales. Entonces
creemos que lo que nos ocurre en nuestro
país no tiene nada que ver con el resto
y no tiene mucho que ver. Por eso es que
yo siempre digo, inclusive en el caso de
Perú hay la crisis que vive son agentes
externos que precisamente esa es la
encomienda de que esté así el Perú.
Vamos a a conectarnos con las noticias
internacionales, por ejemplo, Estados
Unidos y la tensión internacional.
[música]
La confrontación entre Washington y
Teeran sigue creciendo. El presidente de
Estados Unidos, Donald Trump, lanzó una
advertencia indicando que el tiempo
[música] se acaba para que Irán negocie.
En su red social True Social, no habló
de protestas, pero sí fue claro en un
punto. Irán tiene que negociar un
acuerdo sobre su programa nuclear que,
[música] según Occidente busca fabricar
una bomba atómica. Donald Trump escribió
que espera que Teeran se siente pronto a
negociar un acuerdo justo para todas las
partes. Asimismo, recordó los ataques de
Estados Unidos contra instalaciones
[música]
nucleares iraníes y advirtió que el
próximo sería mucho peor. Del otro lado,
la República Islámica se niega a
dialogar bajo amenazas, ya que el
canciller irí declaró que llevar la
diplomacia bajo presión militar no es
eficaz ni útil. Por si fuera poco,
resaltó [música] que Irán mantiene el
dedo en el gatillo y que responderá de
manera inmediata y firme ante cualquier
agresión [música] de Estados Unidos,
pues según resalta, Teerán insiste en
que su programa nuclear tiene fines
civiles. En medio [música] de este
cruce, el despliegue militar es visible.
Estados Unidos tiene 10 buques de guerra
en Oriente Medio. Tras la llegada del
portaaviones USS [música] Abraham
Lincoln. Mientras tanto, Washington no
descarta nuevas acciones. Después de la
represión de las protestas
antigubernamentales en Irán, así entra
advertencias, despliegues militares y
llamados a la moderación. [música]
Donald Trump le da un tiempo limitado a
Irán según Washington.
Una nueva jornada de ataques vuelve a
afectar a Ucrania. Bombardeó rusos
contra instalaciones [música]
energéticas de Ucrania y contra un tren
de pasajeros provocaron 11 muertos. y
decenas de Eridos. Según informaron las
autoridades [música]
ucranianas, uno de los episodios más
delicados se registró en la región de
Harkov. [música]
El presidente Volodimir Selenski indicó
que el tren atacado llevaba a bordo a
200 pasajeros. Añó que este bombardeo
afectó los esfuerzos [música] de paz y
pidió a los aliados aumentar la presión
sobre Moscú para poner fin a la guerra.
Mientras tanto, en el sur del país, la
región de Odessa fue atacada por unos 50
drones rusos. De acuerdo al gobernador
regional, entre los lesionados hay dos
niños y una mujer embarazada de [música]
39 semanas. Estos ataques se produjeron
después de reuniones entre
representantes de Estados Unidos,
Ucrania y Rusia son las primeras
negociaciones directas conocidas entre
Kiev y Moscú sobre la propuesta de
Washington [música]
para poner fin al conflicto iniciado en
el año 2022. Y si bien las
conversaciones deberían reanudarse el
domingo, los bombardeos en el terreno
continúan.
Muchísimas gracias a Sandra Ramírez por
este informe. Nos vamos rápidamente un
corte comercial cuando regresemos. Mucho
más solo aquí en entre nos pasa la voz.
[música]
Entre nos con Patricia Arbulú.
Infiel.
Quien traiciona [música] un gran amor es
un infiel. Muchísimas gracias por
volver, tu amiga Patricia Arbulú y esto
es entre nos Muchas gracias a nuestros
amigos y aliados en el sur de la Florida
a través de Radio Mundo. Muchísimas
gracias a Radio Panamá en el Panamá en
Perú a través de PBO Radio, la radio con
[música] fe. Muchísimas gracias. Este es
el momento pues de tratar de
tomar toda nuestra atención a un
experto, por supuesto, porque él ha
creado, entre otras cosas, un método. El
método Secret, ¿sabías [música] que
existía? Sí. El método Secret lo creó
nuestro invitado. Nuestro invitado es
Albert XL
Arnaí
y ha hecho pues
un método, el método secret en siete
pasos
y es
cómo
ser infiel sin que te pillen en siete
pasos. ¿Cómo es eso?
[risas]
Ahora no, no pasa la voz. Sí, que te
sintonicen. Grábanos. [risas]
No es que esté fomentando esto, ¿eh?
Aquí lo vamos a ver y lo vamos a
analizar bajo una óptica, vaya. Eh, no,
porque el método secret en otras cosas
pues es el secreto.
[música] Hablar,
intimar,
convivir,
reiterar,
embaucar
y empieza la trampa
y terminar. ¿Cómo? Pues sí.
Bueno, recuerda de que este es el método
secret
y es lo que te va a garantizar según
Albert XL Arnaí
a llegar a ser un infiel sin que te
pillen. Pues nada, esto es lo que es y
yo realmente voy a tratar
de meterme eh
en este diálogo para poder no solamente
entender esta valentía
de esparpajo, de escribir un, ¿no?, y
crear un método eh frente a esto, ¿no?
Porque las relaciones humanas siempre
son complejas y ya llegar a un punto en
donde hay una relación y dejar esa
relación para tener
pues un [música] encuentro, ¿no?, a lo
que denominamos una infidelidad,
eso ya debe de
pues tener otro otras cosas, ¿cierto?
No, desde que se te suba la presión o
ser demasiado fresco, ¿cierto? De
ponerle el mismo nombre. a la persona en
el teléfono, qué sé yo, hay hartos
métodos, ¿no? Que seguro este cómico
Vilches que dice que es el reyo. [risas]
Sí, son bien malos en el Perú, la verdad
es que mira, yo ni ni me recuerdo el
nombre y es un cómico muy conocido, muy
popular, tengo entendido, pero lo único
que sí he captado porque siempre lo
tratan de infiel al pobre, mira. Y y es
lo que se me viene a mente. A lo mejor
él no sabe que existe el método secret,
¿no?, de Albert Arnaí [música] y a lo
mejor, mira, ahora se vuelve un
profesional, [risas]
saca su master, su NBA. [risas]
Señores, es el momento de conversar con
nuestro invitado Albert XL [música]
Arnaí
con la presentación de este libro, Cómo
ser infiel sin que te pille.
[música]
Herido corazón. Y ahora
a ver, Albert, explícame esto. ¿Cómo ser
infiel sin que te pillen, maestro?
Maestro de maestro. Así te dirían en mi
país. [risas]
Así es, así es. Nada, pues he sacado un
libro para todas aquellas personas que
decidan de manera consciente ser
infieles, al menos que lo hagan bien.
Ya. Mire, oye, pero qué seriedad. Yo sé
que eres un coach todo, un profesional
en estas artes. Eh, te voy a hablar cómo
hablarían en en mi país de origen, en mi
Perú. Tú vendrías a ser el maestro de
los tramposos.
Ay, suena duro.
No, claro, suena suena muy duro. No, no,
no es exactamente así. Hay mucha gente
que no le queda otra alternativa eh
dentro de sus vidas, de sus matrimonios,
de sus parejas que la infidelidad. Con
lo cual, si tienen unos motivos Sí, sí,
sí, sí. Ojalá fuera tan fácil separarse,
pero hay personas que se sienten muy
atrapadas y no y no pueden separarse,
con lo [música] cual solo es que la
infidelidad.
A ver, a ver, a ver, Albert, Albert,
espérate, para, para ahí. Entonces, tú
me estás diciendo de que tú vienes a ser
como el maestro de las escapadas sin que
te separes oficialmente, o sea, que
trampees Exacto. Exacto. Porque ¿por
qué? porque te puede permitir una una
infidelidad, conocerte mejor o incluso
antes de de dar el paso a lo mejor te
arrepientes, ¿no? Con lo cual eh bueno,
yo enseño a eso, ¿no?
Una probadita hacia caso. Si te gustó,
no pasó nada. Exacto. No haces no haces
daño a tu pareja si no se entera,
obviamente, y a lo mejor te arrepientes
y te das cuenta de que no es para ti ser
infiel [música] y que y valoras
realmente lo que
Oye, dime una cosa, dime una cosa,
porque muchas personas ahorita te se
deben de estar horrorizando, se deben
estar atravantando si están invitada
almuerzo o si están terminando de cenar,
deben de estar, ay, espérate un ratito,
a ver que espérate, como han dicho, dime
una cosita. O sea, tú les das unos tips
como para que la persona eh no tenga
culpa después, porque ¿cómo lidias con
eso de la culpa? ¿O es de que haces algo
como para que la persona pueda eh
desinhibirse de tal manera que después
no hay nada de qué arrepentirse?
Exacto. Yo he sacado un método propio
que se llama secret, ¿vale? Son siete
pasos para conseguir la infidelidad con
éxito. Y en uno de ellos, [música] en la
C de convivir, explico cómo vivir
sabiendo que estás cometiendo una
infidelidad, con lo cual cómo gestionar
la culpa y cómo eh bueno, lidiar con eso
para no sentirte más.
Todo un maestro. Ah, todo un maestro.
¿Cómo gestionarla? Y mira cómo lo hablo.
[risas]
Perdóname, pero oiga, vamos a ver. Yo yo
soy tu alumna y te digo, mire, maestro,
tengo y la verdad, pero, o sea, vamos a
ponerlo en la entrevista, pero la verdad
yo tengo 33 años de casada, eh, entonces
te digo, sí, mira, tampoco quiero
sentirme ahí con culpa. A ver cómo la
hago, eh, porque yo soy media criada la
antigua, pero no que cucupata ni calzón
con blondas, pero criada la antigua.
¿Cómo hago para no sentirme mal? ¿Por
qué lees super buena gente? ¿Qué
hacemos?
Claro. Bueno, [música] tú eh tienes unos
motivos para ser infiel. Aférrate bien a
esos motivos y una vez eh realices pues
cuáles son los motivos generalmente que
te dicen que te lo plantea. Hay hay
muchísimos. De hecho, hay mucha gente
pues que que tiene infinidad de motivos,
¿no? Pero sí que es cierto que se repite
un patrón que es eh por un lado eh has
establecido eh comunicación eh y tienes
un feeling físico con otra persona muy
especial y normalmente es un tema de de
atención. Eh, hay otra persona que está
muy pendiente de ti, se comunica mejor
contigo, te escucha,
es todo un proceso, ¿no? Esto justo es
lo que te falta, digamos, en la relación
de pareja, con lo cual has encontrado
otra persona que te está dando eso.
Oiga, dime una cosa, Albert, en alguna
de los siete pasos para llegar a ser
infiel sin ningún sentido de culpa, que
es tu libro que está arrasando en toda
Europa y en los Estados Unidos está
rayando también. Dime una cosa, [música]
eh, en alguno de tus siete puntos existe
ahora va después me explicas rapidito
así los siete puntos, aunque ya nos has
explicado uno para poder el el sentido
de culpa ya, o sea, que me dices, por
favor, los otros seis en un ratico, pero
me puedes decir si hay en alguno de tus
puntos el que contemples la salud eh eh
física de la persona, porque vamos a ser
de que eso es el hombre o la mujer,
porque ahora existe el viagra femenino y
el masculino y si uno se infarta y el
otro y la otra cita te espera, entonces
el muertico te llama a través del otro
el otro plano. A ver, dime a ver.
Sí, claro.
Has prido.
Sí, sí, sí, sí. Hay un tema, hay sí, hay
un tema importante que es obviamente el
desgaste
físico. [risas]
Claro, el desgaste físico sobre todo por
por el tema de sexo es importante, pero
luego también el desgaste mental y esto
repercute en cansancio, en hambre, en
sueño, en en un montón de factores que
obviamente hablo de cómo cómo lidiar con
eso y cómo diferentes trucos y consejos
para que esto no te afecte y no afecte a
tu relación, a que tu pareja actual, tu
tu marido, tu mujer no se dé cuenta que
a lo mejor ahora tienes más sueño,
tienes más hambre, estás más cansado,
cansada, con lo cual, eh, sí, sí, hablo,
hablo.
Oiga, nos está dando unos tips,
muchachas, cansado, tiene más hambre.
[risas]
Sí, sí, sí, sí. Yo me estoy desayunando
esa. A ver, cuéntame, dame los tips para
más o menos darnos cuenta que hay un
tramposo en nuestro lado. A ver,
cansancio,
hambre, sueño, o sea, cansancio.
Exacto. Sueño. Exacto. Eh, por ejemplo,
pues también suele suele pasar que los
que los que no se han leído mi libro o
las que no se han leído mi libro, pues
que no cambian sus rutinas de golpe, van
al gimnasio, eh estos detalles de
cuidarse más, más arreglados, más
arregladas. Sí, exacto. Y esto es lo que
hay que evitar también, ¿no? No no no
hacer cambios drásticos en en tu en tu
manera de de vestirte, de de de
prepararte, de ponerte bien, eh todo
esto que no que no se note, que no se
note.
Dime una cosa, dime rápidamente tus
siete pasos, pero hay que leerle el
libro, por supuesto, pero enuméramelos,
por favor.
Mira que voy a ser tu alumna rigurosa y
te cuento después. Ya. A ver, [risas]
el libro, el libro secret y y la palabra
secret cada una de las letras, las siete
letras son los siete pasos. Entonces,
estos son los pasos. Son secreto,
hablar, intimar, convivir, reiterar,
embaucar,
espérate. Secreto, hablar,
intimar. [música]
Intimar,
convivir.
Acopien tramposos.
Reiterar
reiterar. Ajá.
Embaucar y terminar.
O sea, que tienes que terminar con la
trampa sí o sí.
Sí, sí, sí. Toda relación de infidelidad
debe acabar. Así es.
Terminar es la última.
Exacto.
Oye, yo conozco uno que se casó con la
trampa. [risas]
Sí, obviamente puede ser, pero claro,
entonces tienes que dejar tu relación.
Oye, es la el peor error de la vida,
digo yo. No,
tú
no tiene por qué, no tiene por qué. Si
te contara la historia, te pones y
dices, "Hoy no." Y te haces otro libro.
[risas]
Puede ser. A lo mejor encuentras con
con tu amante, pues. Tú sabes que tienes
que hacer una cómo separarse de la
trampa. Vamos a poner de que te salga
uno de que no quiere separarse de ti.
Obsesivo. ¿Qué hace?
Claro, claro. Por eso el segundo punto
es clave. Hablar significa conocer muy
bien a tu pareja infiel antes de de
iniciar cualquier cualquier acto. O sea,
continuar adentrándote a a a ese plano
de trampa. O sea, vas por esos pasos, o
sea, que tus pasos son
que no se pueden alterar. Es uno después
del otro. En ese orden. Tú hablas de
intimar para los asexuados. Exacto.
Eh, no, no, intimar es propiamente pues
eh todo lo relativo al al sexo, ¿no?
Pero, ¿qué haces con los asexuados que
les gusta también tener ese otro tipo?
Porque hay de todo, ya tú sabes, ahora
con las redes toda la vida ha existido,
¿no? Pero ahora existe eso y ya es más
común, esas relaciones asexuadas, pero
son relaciones.
Exacto. [música] Exacto. Hay gente que
prefiere tener una especie de de amante
digital y solo por internet y con eso se
conforman, ¿no? Con hablar, con
intercambiar eh fotos, vídeos, audios y
demás o llamadas, ¿no? Con lo cual pues
está bien, está bien, ¿no? También es
eso. Cuéntame una cosa,
tus parejas
sabiendo de que tú haces este libro, a
ver, ¿cómo cómo te va? Claro, cómo te
va, cuéntame. Claro.
Bueno, eh, claro, yo conocí a mi ahora
tengo pareja, eh, y ahora eh esta pareja
que tengo, pues mira, la conocí gracias
a ser infiel, [música]
con lo cual ya me conoce un poco.
[risas]
Esperate un ratito.
Y bueno, obvia,
o sea, que tú fuiste infiel con ella.
entre otras personas.
Ah, por ahora te entiendo cuando yo te
hablé con la trampa, creo. No, lo haces
por a tu personal. Ya entendimos. Ya.
Claro. Sí, sí, sí, sí, sí. Y esto puede
pasar y puede pasar y conozco muchas
otras personas que también han dejado su
pareja actual y ahora están eh
felizmente con con la amante.
[risas]
Dios mío. Señores, nosotros no estamos
promoviendo que la amante ni nada. Esto
es una realidad que no nos gustaría.
estar hablándolo así tan natural un día
como hoy, los domingos, pero es una
realidad que no podemos tapar el sol con
un dedo. Ya existe esto, existe un
máster mundialmente famoso, un hombre
que llena, ustedes no saben, llena
estadios cuando da conferencia y es el
coach que tenemos el día de hoy. Ahí se
los presento, pues, es nuestro Albert XL
Arnaíz, ¿ya? Y y la verdad es que él
raya con con este tema porque es una
realidad, es [música] una realidad. Yo
te digo, eh, y no te vayas a ofender, yo
quisiera que no existiera.
[risas]
No, no es bueno, es bueno. De hecho,
hombres y mujeres
porque no te parece como que promueves
algo como que ahora que la familia están
tratando de tirar al piso, ¿no te parece
que promueves algo que es
de hecho, al contrario, no lo promuevo.
Ojalá no existiera la infidelidad, yo no
estoy a favor, pero existe mucho,
muchísimo. Con lo cual, eh, quien haya
sido eh quien haya decidido ser infiel
de manera consciente, oye, al menos
hazlo bien, que no te pillen y a partir
de ahí te darás cuenta si si tienes que
seguir, si no, si debes dejar una cosa,
la otra, con lo cual aprende, aprende a
hacerlo bien y no te pillen por
tonterías.
Oye, eh, Gerald Piqué, ¿lo has
instruido o no? [risas]
Llevo llevo tiempo enviándole directas
indirectas. Hablo de él. Mira, este este
Pero él es tu buen alumno, ¿no? Él
vendría a ser un alumno, un un alumno
cuenta. Claro, claro. Y y de hecho y de
hecho voy a sacar un vídeo en breve
diciendo que que ha cometido errores
[música] en en sus relaciones,
obviamente, y cómo mejorar eso.
Claro, ¿no? Oye, dime,
sí, para m sería un alumno
de de de todos estos astros que
conocemos. ¿Tienes alumnos tuyos
destacados que quieras compartir los
nombres con nosotros?
[música]
No, no, no, no. Sobre todo en temas de
infidelidad, la clave es la S, que es el
secreto, con lo cual máxima
confidencialidad con mis alumnos
clientes. No, no digo yo, oiga, el la
peor torpeza que puede hacer un infiel,
confiarse, confiarse en que le ha salido
bien una vez y repetir. Con lo cual, eh,
no hay que repetir la rutina. Es decir,
si te has buscado una buena excusa y te
ha funcionado, eh, no abuses, no abuses,
no intenta no repetir, busca una nueva
excusa [música] para no sonar
repetitivo.
Ajá. Ahora, con respecto a repetir,
¿cuántas veces? Porque a los gatos
tienen siete vidas. un ser humano con
toda la torpeza y habilidad que tiene un
ser humano bajo el estudio y la práctica
tuya
para garantizar éxito [música] en estos
eh,
vamos a decir, habilidades extras, ¿no?,
de infidilidades que tú coach
cocheas, ¿no? [música]
¿Cuántas veces garantizado
se puede ser infiel sin caer en
desgracia?
Claro, yo aquí eh no hablo tanto de la
frecuencia, sí que hablo de la duración.
Es decir, [música] no debería durar más
de 6 8 meses eh con una con una pareja
infiel, ¿vale? Y obviamente esto también
depende de la frecuencia, no es lo mismo
verla dos tres veces por semana que solo
verla eh o verlo una vez al mes, con lo
cual eh la frecuencia importa, ¿vale?
Pero en términos globales sí podríamos
estar hablando ese medio año, máximo 8
meses.
Ajá. Ahora, una una un consejo que nos
das para todas las personas que están en
el otro lado de los grandes alumnos que
te ven a ti, si tendrías que voltear a
todas las víctimas de tus alumnos.
tramposos. ¿Qué les dirías al otro lado
que están siendo víctimas y que no se
enteran o se enteran? ¿Qué les dirías
tú?
Eh, bueno, que ellas también eh pueden
eh ser infieles si realmente [risas]
sienten la necesidad. Claro. Sí. Sí. Si
si ya ven que hay algo en la pareja que
no pueden solucionar, lo han hablado, eh
lo han tratado y sigue la cosa igual y
no les queda otra vía que adelante. Es
que a lo mejor, claro, es la mejor
manera de acabar con esa relación de de
pareja,
¿verdad? Que inspiras para ser unas
letras de salsa. De verdad, de verdad
[risas]
no. De verdad no. O sea, que no. La vida
es una y goza la muchacha esa papeleta.
Eso es lo que dirías tú. Claro,
más o menos un son así diría contigo.
Oiga, nada, mi querido Albert XLXL
Arnaí, muchísimas gracias. Éxito.
Gracias.
[música]
Infiel
quien traiciona un gran amor es un
infiel.
El que tiene doble vida, la legal y la
escondida.
Es un infiel. Ay, no. Mamita, no que le
estaba ayudando. Y tú,
cuántas veces
me has clavado ese puñal [música]
y decías que mentían cuando algunos te
veían
te veían con la otra [música] con la
otra en mi lugar.
Y mi buen amor murió de pena. Mira, no
se muere por un mal amor. Ah, ese nunca
fue amor. Por eso que uno no puede morir
por algo que no fue. Así de simple,
simplemente fue un efecio. [risas]
A ver, chicos, después de haber
escuchado
a Albereles Arnaíz con sus siete pasos
para ser infiel y que no morir en el
intento.
A ver, chicos, ¿han aprendido la
lección? [risas]
A ver, jalados a todos que vive el amor.
Punto. Ahora que entramos, señores, a
San Valentín, oiga, el amor ha cambiado
y ahora con la tecnología ha cambiado
más. Ahora con el IAT
inclusive te ha hecho
incapaz
de crear una prosa a inspirado en
aquello que estás tú sintiendo. No
recurres al IA. Ah, oiga, tengan cuidado
porque va a llegar un momento en que el
IA hace tu trabajo y [risas] a lo mejor
toma cuerpo
y se queda con el amor tuyo. Ah, oh, que
eso nunca va a pasar, pero oh,
la desilusión. Ah, tú no lo escribiste.
Ah, tú no fuistes. Ah, que Y porque hay
manera de saber cuando Le estuvo ahí y
estuvo en el compromiso de hacer tu
trabajito, ¿cierto? Y entonces puede
venir la depresión, ¿no? Puede venir la
vergüenza. Entonces, por favor, ah,
hagamos lo que bien sabemos hacer. ¿Y
qué? Nada.
Pues echemos andar con nuestras
actitudes,
demostremos el cariño, el amor que le
tenemos a una persona, ¿no? Eh, no me
estoy refiriendo solo el amor este
filial, ¿no? Puede ser también, ¿no? El
sentimental todos. Demostremos, no lo
dejemos para mañana o para después el
decir, "Muchas gracias, qué bueno que
estés en mi vida, caramba. Muchísimas
gracias por estar junto a mí, ¿no? El
agradecer esos buenos momentos y
reconocer la presencia, ¿no?, de la
persona tan especial que está
acompañándote a ti. Y por eso yo quiero
agradecer la compañía de ustedes, porque
nadie como ustedes de darme la
oportunidad de de sentirlos, de de que
hagamos esta locura de entre nos de
decir las cosas tal cual. Yo quiero
agradecerles mucho. Déjenme decirles que
para el próximo lunes, entre otras
cosas, vamos a hablar de este gran
esfuerzo descomunal que ha hecho, ¿no?,
algunos amigos de Telemundo, que lo
vamos a hablar porque lo tenemos que
hablar. Porque de verdad que han dejado
ah el alma. [risas]
¿Qué será? Ya viene. Pero también vamos
a tener a una persona muy especial, ¿ya?
Eh, su nombre es Félix Ismael Rodríguez.
Él es un gran patriota y luchador
anticastrista.
Es un exagente de la CIA. Y él estuvo,
entre otras cosas en un lugar histórico
y muy especial y nos va a hablar de la
verdad.
Porque hay mucha gente malinformada
de lo que ocurrió en la higuera allá en
esa casita, en esa cabaña en Bolivia,
donde estuvo el Cheguevara y finalmente
falleció. Nos va a hablar la verdad de
cómo fue todo esto, ya para que no nos
echen cuentos y eso pasará solo aquí en
entre o sea que pasa la voz, nos vemos,
nos sentimos. que tengas un [música]
resto de fin de semana espectacular.
Sonríe, agradece.
Ya nos vemos.
[música]
he